OK 啊 这节课的话 咱们来看一下微信小程序里面一个常见的英勇啊 就是这个下拉刷新
和上拉家载啊 这个的话 基本上你在做这个微信小程序的时候啊 特别涉及到比如像电商这种
是一定会涉及到的 对吧 我如何下拉刷新啊 然后获取到最新的数据
然后以及一个上拉的这个家载 好 那我们这边我们来看个例子啊 这边的话 然后准备了个例子
这个是以前啊 带着学生写的一个豆瓣电影
好 然后接下来这边的话有个查看更多 对不对 好 我们这边呢 我们点击这个查看更多
好 然后过来 过来的话 你看这边的话 是不是就类似于那种列表啊 把这个对应的这个电影把它渲染出来
好 然后接下来换我这边下拉 所谓下拉的话 就是按住啊 不放 然后接下往下拖动
对吧 往下拖动 然后接下来的话 这边开始这个家载 家载之后 然后接下来获取这个最新的数据
当我这边的话没有获取啊 你如果有新的数据的话 你就获取获取完了之后 然后再拼到这个数据前面
对不对 如果有新的数据的话 拼到这个数据前面 那我们是不是就是完成了一个刷新的这个操作
对吧 好 然后接下来的话这个上拉家载 所谓上拉家载的话 然后又被称之为什么呢 又被称之为这个触底家载
就我们这边往下滑啊 往下滑之后 人家快要到底的时候啊 这边开始夹载更多的电影
夹载完了之后 然后接下来这边 后面是不是夹载出来的这个电影 对不对 好 继续往下面走
更多电影 夹载中 好 继续往下
ok 啊 继续夹载 啊 夹载的话 现在已经就是已经到底了 到底了之后呢 他再往下走 这边就可以给他一个提示
没有更多了 或者有些的话 就直接在这里 这里写个提示
对不对 啊 这里的话就显示一个啊 已经没有更多的了 ok 啊 这个的话就是非常常见的
这个需求啊 下拉刷新 一个是下拉刷新 一个是上拉家载
好 这边的话 我这个例子的话是已经写好了啊 所以这边的话我带着大家来看一下
ok 好 这个的话是以前带着学生写的一个这个豆瓣电影
说他这边的话 涉及到了什么的 涉及到了那个豆瓣电影的这个服务器的这个数据啊 所以我这边的话 首先还得给他讲一下
就这边你首先的话得把这个服务器得把它弄出来 ok 好 我们这边笔记里面记下吧一点一点带着大家看一下
好 所谓下拉刷新
下拉刷新 就是用户
按住这个页面 不放 然后往下拖动
对不对 往下拖动 然后这个获取最新的
最新的这个信息啊 然后加所谓什么呢 所谓这个上拉家载
上拉家载又被
称之为什么啊 触底
触底家载啊 就是当这个
用户 拖动到滑动啊 我们一个叫做滑动 滑动到这个底部的时候
啊 然后接下来加载 什么更多的信息
对不对 加载更多的信息这个实际上就相当于以前pc端的分页啊
这个实际上就相当于以前这个pc端的这个分页
啊 以前pc端的话下面是不是有个那个分页对不对 第一页 第二页 第三页
那现在移动端移动端的话没有什么这个分页的逐渐啊 移动端的话一般就是你往下滑 滑的话 然后家就是加载下野的内容
ok啊 然后这个下拉刷新的话就是获取最新的内容啊
ok好 然后接下来的话我这边的话已经写好了 说说我们这边的话这个准备工作
就如果你想要看我这个项目的这个效果啊 实际上这个项目的话你这个
跑不跑起来都无所谓啊 到时候你主要把这个代码看一下就可以了啊
但如果你想看的话我们这边先做一些这个准备工作
就到时候我这边的话我会给你什么呢 我这边的话会给你
我把这个最小画一下啊 这边的话有个豆瓣
看到没有 这是豆瓣 豆瓣的话 然后接下来这边的话就包含两个东西
一个这个豆瓣这个的话就是我们的微信小程序啊 这个的话现在在这已经跑起来了
对这个是我们的微信小程序 还有一个的话是豆瓣server
那这个的话是顾名思义就是什么 是服务器
对服务器这个服务器的话是用那个ka写的啊 好 然后接下的话你这边呢 首先这边
你得把这个数据得把它恢复了 这边用的是这个mango db啊mango db的话什么你接触过好几次了
对吧 大家应该也不陌生了 ok啊 所以我们是首先第一步啊
首先第一步需要将这个豆瓣的这个服务器
跑起来啊 你要跑起来的话那首先需要恢复
呃 数据库
恢复数据库 然后接下来里面有一个什么呢 有一个叫做movice.json的这个文件
ok 你这边你可以看一下 我这边打开了的
在这里
呃movice.json 你看里面的话是不是就全部都是这个接受文件 对不对 这个的话其实就是我们的数据
啊 这个就是我们的数据 好 然后接下来的话我们这边我们要进行一个这个恢复
恢复的话你就用这个命令 就用这个命令啊 这边的话我给你解个图啊 放放到那吧
放到这里面 恢复命令
命令如下 ok 简单解释一下 首先的话你这边的话需要切换到这个冰木炉下面
就这边啊 就这边 这边的话你首先的话你要来到要切换到什么呢 你至少要切换到你这个
mongo DB的这个安装木炉 安装木炉里面有个冰啊 这个恢复数据的话大家之前是恢复的
这个恢复过的 怎么当时我们用的是什么 我们用的是mongo restore
对不对 mongo restore mongo restore的话那是恢复整个这个数据库 它里面的话主要是什么呢 主要是B声
对吧 我们这边的话是全是这个接受啊 这里面的话是一条一条接受
啊 一条一条接受的话那你这边用什么命令呢 这边就用这个
冰下面 这边有一个叫做mongo import
看到没有 mongo import啊 就用这个命令 好用这个命令 然后接下来这边mongo import 然后杠地
然后接下来杠地后面是什么呢 杠地后面是你数据库的名字
这个是数据库的名字
数据库的名字啊 然后接下来的话杠C 杠C的话是这个就是集合的名字
集合的名字啊 可以看到我这边数据库名字叫做豆瓣
好 人家这个集合的名字叫做movice啊 这两个的话你就照着写 你不要改啊 因为你改了的话服务器那边
那个那边还要改挺麻烦的啊 你这边就照着写这个数据库就叫豆瓣 然后接下来这个集合的名字就叫做movice
好 然后杠杠file这个就是你恢复的
就是要恢复的这个接受文件的所在路径
所在路径啊 我这边的话我当时是把它放到桌面上了的啊 这边就是把这个路径把拿过来 你如果是那个
呃 如果是那个这个苹果系统的同学啊 苹果系统和我一样是苹果系统的话 你这边比较方便的是什么呢 比如你把前面的都已经输完了
对吧 前面已经输完了 好 然后接下来的话 你这边呢 你可以直接把它那个拖过来
就这里 这里我把它放到桌面上了 让你直接把拖进来就可以了 拖进来的话 这边就是这个路径 ok 你如果是那个
windows windows的同学的话 你反正就把这边这个路径不要输错了啊 把这个路径输入 输入之后 然后加这边杠杠
type 就是你的类型 类型是一个节省
ok 啊 敲回车 敲回车之后 然后接下来这边啊 你看到这个 这一条就说明恢复成功了 看到没有 这边144条这个文档
imported successfully 是说明就恢复成功了 恢复成功之后 然后接下来你在这边
你可以用这个可视化工具 你自己连一下 连一下自己看一下啊 这边这个豆瓣 豆瓣下面有一个moves moves下面
你看啊 这个数据库里面的数据是不是就恢复成功了 对不对啊 这个是首先第一步
这个准备工作啊 先把这个数据库 数据把它恢复一下 好 然后接下来的话启动启动服务器
啊 启动服务器的话 这边的话使用什么呢 首先装包啊 首先使用np 猛i
命令安装这个依赖啊 总之的话我不不管你用什么 你反正先把这个依赖装了 装了之后 然后接下来你注意这边这个启动 稍微有点不一样
这边这个启动啊 把它停一下
这边这个启动的话 他这边的话有一个这个app.js啊 这边他是改过的
ok 所以你启动的话是什么呢 这边就是note
啊 首先呢 你在这个目录下面啊 在这个目录下面豆瓣server 在这个目录下面
好 让app.js回车
ok 这边就启动成功了啊 你看到这个的话就启动成功了啊 使用这个noteapp.js
然后使用什么呢 使用noteapp.js命令启动这个豆瓣
电影的这个服务器
啊 把它启动 启动完了之后 然后整个这个准备工作就结束了
啊 就结束了 ok 好 然后完事之后 然后这样我们就来到这边
啊 来到这边 这边的话我们主要就来看一下 主要来看一下这个
首先先来看这个下拉吧 这边是哪个页面呢 这边的话是这个
配级室 里面有很多啊 因为这个当时带着学生做啊 包括这个比如说这个详情
详情这边都是做了的
啊 包括这边啊 可以这个看剪接啊 这些
这些你有兴趣 你下去可以自己做一下啊 包括这个搜索
搜索当时也是带着学生做的啊 比如我们搜索一个复仇
这边的话就是啊 复仇者联盟啊 但这边呢还是有一些可以优化的地方 比如刚才搜索的时候 这边是不是可以给个提示
对不对 给个提示 ok 这些就不说了啊 我们这些可主要是看那个 主要是看这边那个就是
下拉刷新和上拉加载啊 这个是哪个页面呢 这个是这个more
more这个页面啊 more这个页面的话 然后接下来我们首先先来说这个下拉刷新
下拉刷新的话 这里啊 把这个我把它干掉吧
把这个干掉啊 带着来写一下
ok好 这边呢 我们先来说这个下拉刷新
下拉刷新 好 下拉刷新的话 他这边的话有一个生命周期啊
有一个生命周期
勾字函数啊 我们知道我们这边的话这个页面
这个页面的话 你比如新建一个这个页面的话 他是不是有很多生命周期勾字函数啊
什么unload的对不对 啊好像还有个on show啊 反正挺多的on hide啊之类的对不对
其中有一个的话就是叫做什么呢 叫做这个on pull down
pull down 然后refresh
refresh
resh
ok 有这么一个生命周期勾字函数啊 这个的话 顾名思义就是什么呢 这个的话是监听
用户的下拉操作
会在用户进行下拉的时候
下拉的时候 然后接下来出发
ok啊 说说我们这边来到这里啊 这边他这边还有注意啊 我这边
还有就是这两句这两句要写 我先把他去除嘛 先把他去除 去除之后 然后接下来我先把他记在这里啊
先把他记在这里 ok
稍等啊 我把这个歌词调一下 ok 好 然后接下来我们先回到这啊 先回到这 好那接下来
我们这边就是on
这个pull down
pull down refresh 是不是已经出来了 对不对 已经出来了啊 这个的话是什么呢 这个的话是下拉
监听下拉
操作的啊 也就是用户进行这个下拉的时候 他这边会出发这个好 然后接下来的话 我们这边来看一下
console.log啊 比如说用户下拉了
好 保存 重新编一下吧
好 然后接下来啊 我们这边我们点击查看更多啊 点击查看更多之后 然后接下来我们这边按住不放 然后往下拉
你会发现你这个是拉不动的
ok 拉不动的 为什么 因为这边的话 你想要下这个就是能够这个下拉 你这边的话还需要在这个当前页面的这个接声里面进行一个配置
啊 这边首先的话是
呃 先把这个记一下
先把这个记一下 记到笔记里面啊
首先我们添加了这么一个声明周期勾字函数 对不对 啊 但是此时
但是此时 我们发现页面还不能够
还不能够进行这个下拉 对不对 啊 因为什么呢 因为还需要在这个该页面
对应的什么 接声文件中进行一个配置
那配置什么呢 配置就是这个 这两个 ok 一个是什么呢 一个是inable pull down refresh 你把这个呃 配置成处
啊 把这个配置成处 我们来到这边
啊 这边把它配置成处 配置成处之后 然后接下来我们这边啊来重新来保存一下
好 然后接下来这边查看更多
过来 过来之后大家我们按住往下 哎 是不可以下拉了 对不对 可以下拉了啊 放手
ok 用户下拉了 对不对 然后过一段时间他就弹回去了 ok
好 然后但是呢 你这边的话啊 这边 你看可以看到这边下拉的时候 这边 是不是啥都没有
对不对 正常来讲的话 是不是 这边的话 你下拉的话 他在加载加载的话 这边 是不是有这个三个点
对不对 好了 这边的话 你可以干嘛呢 这边的话就可以
呃 刚才的这个Bangwon的text style把这个设置为dark
啊 我们来到这边
把这个再设置一下 ok Bangwon的text style dark啊 再保存
保存了之后 然后先让我们这边我们来看一下 好 查看更多
过来
然后往下拉 哎 是不是出来了
对不对啊 这边这个三个点也就出来了 ok 好 那接下来的话 我们在这边
在这边的话 我们是不是就可以做我们这个想做的事情
对不对啊 我这边呢 比如说先微信
微信点修loading loading啊 比如这个呢 是这个啊 数据加载中
啊 就是数据加载中
对不对啊 然后把这个修loading出来之后 然后接下来这边的话 呃 这边封装了一个方法
这边呢 是一个叫做get moves这个方法 这个方法就是拿来获取那个数据的
啊 这边你可以展开看一下 这边就是什么 这就是发请求
可没有 发请求获取这个数据啊 那这边你就可以调用这个方法
对吧 这也是点get moves
调用这个方法啊 获取这个最新的数据
看到没有啊 保存一下
保存了 让我们来看一下
啊 点击查看更多
啊 然后接下来这边往下拉啊 这边数据加载中
对不对啊 加载中 然后回头的话 你这边有了新的数据 让你该做什么处理 你就做什么处理
就ok了 没有没有啊 这个呢 就是关于这个下拉刷新啊 实际上比那个
之前那个rn要方便多了
对吧 你rn以前 我记得我也是讲过 如何下拉刷新啊 以及这个上拉加载
这个rn里面的话要麻烦一些 对不对 他这边他实际上那个微信小程序里面他都给你封装好了
就对应的这个生命周期勾字函数就都封装好了啊 回头的话用户做什么操作 让他这边都监听得到
对不对 监听得到 然后加你只需要做你的业务逻辑就可以了啊
这是关于下拉刷新啊 主要就这两个 一个是这个生命周期勾字函数 一个是注意这边要配置一下啊 把这个inable的
这个inable pull down refresh 配置为q
要把这个配置为dark啊 好 然后再让我们来看一下这个上拉加载
上拉加载啊 上拉加载的话 这边就是加载更多的这个数据 这个上拉加载我说过 这个又被称之为触底加载
对不对 又被
称之为
称之为触底
加载
ok 它这边的话同样是
同样是
有一个生命周期勾字函数 叫做什么呢 叫做unrich
unrich bottom
这个啊 这个的话会在这个触底的时候啊
会在页面触底时
触底时触发
ok 好 来我们这边我们来写一下吧
来到这里啊 把这个pull down 把它折起来
好 这边呢就是unrich bottom
啊 这边呢是页面触底时触发
好 然后这样我们在这边我们来console.log
啊 页面触底了啊 保存
保存了之后然后下这边过来
过来的话 这样注意 我们这边往下翻
往下翻 你看是不是页面触底了
对不对啊 往下翻页面触底了
那接下来这边 既然这个都既然听到了
那后面的事情就很好办了
啊 它还不像那个pull down
pull down的话 你这边的话需要这样子配置一下
对不对啊 你这个就是触底这个不需要
啊 这个的话你就直接在这个对应的这个生命周期勾字函数里面
那你直接写你的这个业务逻辑就可以了
啊 比如说我这边的话我写的
if zs.data.movice.start
啊 如果大于zs.data.movice.toto
啊 这个就完全就是业务逻辑了
啊 然后我们这边呢就vc.show.model
啊 这边呢就是提示
就你已经 你这个start都已经比这个toto大了嘛
啊 我们这边就提示
提示啊 没有更多内容了
没有更多内容了
OK 好 然后既然这边这个
它后面的话会有一个那个就是回调啊
sixth fail还有这个complete
对吧 大家这边这边就是用户点击的取消
用户
console.log
然后用户
用户点击了取消
啊 这边可以监听就是用户的这个点击
啊 这边呢就是用户点击了确定
用户点击了确定
OK 好 大家这边呢首先给这么一个提示
给了之后 然后接下来这边就干嘛
这边呢咱们就直接就return
啊 把这个折起来
这边就return
对不对
好 如果没有进这个上面的衣服
啊 没有进上面的衣服呢我们就干嘛
是不是加载
下一页
加载下一页
数据
对不对啊 所以说我们这边就可以微信点这个修loading
修loading
啊 这边呢就是更多电影加载中
更多电影
加载
加载中啊 然后加这边调用什么
所以调用这个zc.getmovice
啊 这边可以传个参数啊比方每次获取
获取18条数据
对不对啊 每次获取这个18条
OK 好 来我们这边我们来看一下
好 然后过来
好 过来之后注意啊
然后将我们往下滑
往下滑
你看更多电影加载中
对不对 加载出来了
看到没有 下面加载出来了
好 继续往下面
往下面走 更多电影加载中
好 出来了
好 继续走
啊 是不是没了
对不对
好 你这边再往下走
这没有更多内容了
点确定
用户点击了这个确定
OK 这个就是关于这个下拉加载
那整个这个小程序里面的这个下拉刷新
和这个上拉
上拉 刚刚那个是上拉
就是上拉加载
整体来讲的话其实不难
对不对
整体来讲不难
就是这两个生命周期鸽子函数
那回头的话你需要注意一下就是这里
这里就是你下拉刷新的时候
这边要配置
一定要把这个设置为处
不然的话你那个用户是没办法下拉的
没有没有
还有就是你这边的话
如果你想要看这个项目效果的话
你记得就是把这个服务器
把这个服务器你把它跑起来
然后我们刚才是把这个服务器跑起来的
这个服务器我会给你们的
大家怎么跑的话
我这边那就是刚才已经写过了
对不对
先去恢复数据
把这个数据先恢复一下
恢复到你的这个mango的这个数据库里面
恢复了之后
然后在这边启动服务器技术用这个
node app.js用这个来启动
用这个来启动
其他的话就没什么了
这些课的话就到这里
大家下来的话可以把这个例子看一下
你如果就是只看代码的话
你这边其实就直接到这个js这边
就看这个代码就可以了
好这些课就到这里
再见